# `.tfstate` 管理

## S3 バックエンド

本サンプルでは OpenTofu を IaC として利用することで AWS リソースをプログラム実行することで生成しています。
OpenTofu は登録管理してあるリソースのデータベースを `.tfstate` とういうファイル(デフォルトでは `terraform.tfstate`)で管理します。
([Purpose of Terraform State](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/state/purpose))

OpenTofu の操作を複数人で行う場合、`.tfstate` を共有する必要があります。 ([The terraform_remote_state Data Source](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/state/remote-state-data))
方法はいくつかありますが、 バックエンドを選択することで指定することができます。

本サンプルでは[S3 バックエンド](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/settings/backends/s3)を利用しています。

## DynamoDB でのロック管理

リソースの更新状態に対してロックをかける必要があります。 ([State Locking](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/state/locking))

`S3バックエンド` では DynamoDB のテーブルでロック管理できるようになっています。

## S3 バックエンドの構築

実際に構築するための OpenTofu の実行で、同時にバックエンドリソースを作ることができないので、まずバックエンドリソース(S3 と DynamoDB) をつくります。

OpenTofu をつかってバックエンドリソースを構築します:

```bash
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/admin init
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/admin plan -out admin.plan
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/admin apply admin.plan
```

## 本サンプルでの OpenTofu のディレクトリツリー

`tofu` ディレクトリにソースコードを管理しています。

```bash
% tree tofu -d

tofu
├── admin
├── modules
│   ├── apigw
│   ├── aurora
│   ├── bedrock
│   ├── ecr
│   ├── saving
│   ├── tfstate
│   ├── tools
│   └── vpc
└── rag
```

以下の内容のリソースを構築します:

| ディレクトリ | 内容                                               |
| ------------ | -------------------------------------------------- |
| `admin`      | OpenTofu のバックエンドリソース構築 (S3, DynamoDB) |
| `rag`        | 本サンプルで実際に構築するリソース                 |
| `modules`    | それぞれのリソース定義を `モジュール化`            |

`modules` については次で説明します。

### モジュール化

`moduels` はさらにリソースごとに分けられています:

| ディレクトリ | 内容                                  |
| ------------ | ------------------------------------- |
| tfstate      | OpenTofu バックエンドリソースの管理   |
| vpc          | VPC(RDS のネットワークなどの定義する) |
| aurora       | RDS で　 PostgreSQL を構築            |
| ecr          | Docker イメージを管理                 |
| bedrock      | Bedrock Knowlege Base 関連を構築      |
| apigw        | Web API インターフェースと処理の実装  |
| tools        | `saving`で使うツールセット            |
| saving       | Auroro を夜間停止                     |

これらのモジュールを組み合わせて `admin` と `rag` の構築を行うようにしています。

このような構成を採用するメリットは以下の２点です:

1. 似たような AWS プロジェクトにコピペして使いやすい。
2. 同一リソースを複数環境で定義しやすい。(例えば、 `rag_prod`, `rag_stage` のように分けるなど)

## リソースネーミングルール

本サンプルでは `{サービス名}-{環境}` をリソースのプレフィックスとして使うようにしています。

```tf
  symbol = {
    service = var.service
    env     = var.env
    prefix  = "${var.service}-${var.env}"
  }
```

これらは、環境変数で定義できるようにしています。 (`TF_VAR_` をプレフィックスにつけた変数 ([Environment Variables](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/values/variables#environment-variables)))

何もしていないと `sample-ai` がリソースのプレフィックスになります。

## リージョン `us-west-2`

本サンプルでは [Anthropic Claude 3 Soneet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet) で Knowlege base を動作させたいので、 `us-west-2` で全てのリソースを作っています。
