# その他

## Aurora を夜間停止する

API はサーバーレス環境ですが、データベースサーバーはサーバーあり環境です。
今回作成したリソースの中でも Auroro の料金が最も高いので、サーバーを一時停止させないで帰宅してしまった時に自動的に一時停止するようにします。

## aws-tools

定期実行は [AWS EventBridge](https://aws.amazon.com/jp/eventbridge/) のスケジュールを定義して行います。

EventBridge では AWS のリソースに対して API を呼ぶように定義することができます。
が、１つのイベントで複数の処理をしたり要件が複雑になったときに EventBridge に記述するのがキツくなるというのと、
OpenTofu の記述が複雑になるので、よく使う API をラッピングした `aws-tools` という Docker イメージを用意して、これを呼ぶことで実現したいと思います。

https://github.com/spin-dd/aws-tools にプロジェクトがありますので、これを clone して ビルドし、作成した Docker イメージを [API 実装と基盤](06.aws_api.md) で登録した `tools` という ECR レポジトリにプッシュします。

これを使った Lambda 関数を定義し、この Lmabda 関数を EventBridge スケジュールから呼び出します。

### .env ファイル

`tools` ECR レポジトリにアクセスする AWS のキー情報、並びに ECR レポジトリ名を設定します。

```ini
AWS_ACCESS_KEY_ID=*****
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=*****
AWS_REGION=us-west-2
ECR_LAMBDA=sample-ai-tools
```

### ビルドとプッシュ

以下の `bash` スクリプトでビルドとプッシュを行います。

```bash
% bin/ecr_login.bash  .env.test
% bin/ecr_build.bash  .env.test
% bin/ecr_push.bash  .env.test
```

## `tools`と `saving` リソースの作成

```bash
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/rag plan -out rag.plan -target=module.tools
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/rag apply rag.plan
```

```bash
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/rag plan -out rag.plan -target=module.saving
docker compose run --rm tool tofu -chdir=tofu/rag apply rag.plan
```

### saving のイベント定義

`rds_stop` として RDS を止めるイベントを定義しています。.

```tf
  events = {
    rds_stop = {
      params = {
        args = ["rds", "stop-cluster", var.aurora_cluster.cluster_identifier]
      }
      cron_expr = "cron(0 21 ? * Mon-Sun *)"
    }
  }
```

`params` は Lambda 関数のコンテキストに渡されますが、 Lambda の中では`args` の配列を受け取って click で定義したコマンドに丸投げするようになっています。
つまり、 `rds` グループの `stoo-cluster` サブコマンドに、 RDS の識別子をわたすことで、 `cron_expr` で指定した時間に RDS が止まるようになっています。

もしも、朝に自動起動するようにしたいのであれば、 `rds_start` みたいなエントリを定義し、 `cron_expr`で時間を指定し、 `start-cluster` サブコマンドを呼び出すようにすれば良いです。

コマンドの実態自体は`awstools`パッケージ の `commands` 配下に実装してあり、これ自体は `bin/app.py` を使うことでホスト OS からコマンドとしても実行することが可能です。
